 

CAHIER DES CHARGES 

 

──────────────────────────────────────── 

 

Site internet du Syndicat des Internes de Brest 

 

V1 
1. Objectifs du site 

Principal 

Centraliser l’info utile aux internes : actus syndicales, infos pratiques sur l’internat, guides, contacts. 

Permettre la diffusion d’actualités et d’événements (AG, soirées, actions syndicales). 

Proposer un espace de ressources documentaires (fiches pratiques, modèles de courrier, textes réglementaires). 

Secondaire 

Faciliter l’accueil des nouveaux internes qui débarquent à Brest (logement, transports, loisirs, stages). 

Renforcer la visibilité du syndicat sur Google & co. 

2. Arborescence du site 

2.1. Page d’accueil 

Bannière visuelle (logo, nom, baseline). 

Catch visuel sur les « Événements à venir ». 

➤ Icônes pour 1 à 3 événements ? Un agenda du mois ? Les deux ? 

Liens vers les réseaux sociaux. 

Accès rapide aux rubriques clés (guide du nouvel interne, contact, adhésion). 

Encart « recherche » (utile ? souvent je trouve rien avec ces outils…) 

Bandeau « Actualités récentes » : 3-4 derniers articles publiés (si gens motivés à «écrire »..) 

2.2. Qui sommes-nous ? 

Présentation du syndicat 

Présentation du bureau : photo, nom, fonction, +/- contact. 

Affiliations et partenaires (ISNI, La Médicale, etc.). 

2.3. Adhésion 

Visible directement dans la barre de navigation (accès rapide, bien en évidence). 

Expliquer à quoi sert l’adhésion 

Formulaire d’adhésion. 

➤ Si on peut faire ça en ligne directement sur le site, ce serait top ! Mais faut gérer le paiement, la sécurité… À discuter ++. 

➤ Et pour les cotisations, on fait comment ? HelloAsso ? Virement ? Aucune idée. 

2.4. Contact 

Formulaire de contact général. 

Mails ou numéros spécifiques. 

Liens vers les réseaux sociaux (Facebook, Instagram). 

Adresse postale du syndicat. 

2.5. Événements 

Calendrier des événements à venir, nombre de places restantes. 

Cliquer sur un événement = fiche détaillée. 

➤ Sur la même page ? En mode déroulant ? Ce qui est le plus fluide. 

Si nombre de places limité, l’afficher directement sur le calendrier. 

Infos de l’événement + possibilité de s’inscrire. 

➤ Incrustation HelloAsso ?  

Archive des événements passés. 

➤ Sur 1 an ? 2 ans ? 

2.6. Guide du nouvel interne 

Section spécifique, à remplir au cours du prochain semestre. Doit être très facilement éditable. 

Infos pratiques 

Présentation des terrains de stage : CHU, hôpitaux périphériques, cabinets de MSU (voir avec MiG ?) 

Démarches administratives 

Conseils et bons plans locaux 

Contact si besoin d’aide 

FAQ. 

➤ FAQ ouverte ? Éditable facilement par le bureau ? 

2.7. Ressources et documents 

Textes réglementaires relatifs à l’internat (statut, temps de travail, gardes, repos de sécurité). 

Modèles de courriers (réclamations, demandes, signalements). 

➤ Fiches thématiques PDF ? Si temps, pas la prio 

Contact si besoin d’aide. 

2.8. Actualités / Blog 

Section pour publier des articles (vie syndicale, vie étudiante, etc.). 

➤ Faut que des gens soient chauds pour écrire. Si personne n’est motivé, on peut laisser cette section en veille et l’activer plus tard. 

3. Fonctionnalités 

3.1. CMS 

Objectif principal : qu’on puisse tout modifier facilement, même pour des newbies en informatique. 

Interface en français 

Édition facile des pages et des contenus (créer un événement, ajouter une fiche pratique, modifier l’organigramme, etc.), 

Droits différenciés selon les rôles : Admin, bureau restreint, bureau, membre 


Sauvegardes régulières. 

➤ Hebdo ? Mensuelles ? 

Un minimum de protection contre les hacks (sans devenir la NASA non plus) 

Demander le minimum d’informations personnelles aux utilisateurs (nom, prénom, mail). 


Fonctionnalité                | Visiteur | Membre | Bureau | Admin
------------------------------|----------|--------|--------|------
Voir le site                  |    ✅    |   ✅   |   ✅   |  ✅
Voir événements               |    ✅    |   ✅   |   ✅   |  ✅
Créer événement/articles      |    ❌    |   ❌   |   ✅   |  ✅
Modifier événement/articles   |    ❌    |   ❌   |   ✅   |  ✅
Gérer pages                   |    ❌    |   ❌   |   ✅   |  ✅
Modifier Guide nouvel interne |    ❌    |   ❌   |   ✅   |  ✅
Ressources                    |    ✅    |   ✅   |   ✅   |  ✅
Contact                       |    ✅    |   ✅   |   ✅   |  ✅
Accès back-office             |    ❌    |   ❌   |   ✅   |  ✅
Gérer utilisateurs            |    ❌    |   ❌   |   ❌   |  ✅


Visiteur ⇒ TarifPlein pour les evenements

Membre(adhérent) ⇒ TarifAdhérent pour les evenements

Aujourd'hui tout les Membres (adhérent) sont inscrits sur un tableau excel. Il faut trouver un moyen de leur créer un compte à ceux la. Ajouter un formulaire pour ajouter un nouvel adhérent.

